Creare le seguenti interrogazioni per mezzo di T-SQL:

a. Visualizzare tutti gli impiegati oltre i 29 anni;
select * from impiegato where eta >29


b. Visualizzare tutti gli impiegati con un reddito di almeno 800 euro mensili;
select * from impiegato where redditomensile > 800 order by redditomensile desc

c. Visualizzare tutti gli impiegati che posseggono la detrazione fiscale;
select * from impiegato where detrazionefiscale = 'True'
-- anche detrazionefiscale = 1

d. Visualizzare tutti gli impiegati che non posseggono la detrazione fiscale;
select * from impiegato where detrazionefiscale = 'False'
-- anche detrazionefiscale = 0

e. Visualizzare tutti gli impiegati cui il cognome cominci con una lettera G e li visualizzi in ordine
alfabetico;
select * from impiegato where cognome like 'A%' order by cognome
-- messo A perchè non avevo creato cognomi inizianti per G (la tabella usciva vuota)

f. Visualizzare il numero totale degli impiegati registrati nella base dati;
select count(idimpiegato) as totale_impiegati from impiegato

g. Visualizzare il totale dei redditi mensili di tutti gli impiegati;
select sum(redditomensile) as somma_redditi_mensili  from impiegato

h. Visualizzare la media dei redditi mensili di tutti gli impiegati;
select avg(redditomensile) as media_redditi_mensili from impiegato

i. Visualizzare l’importo del reddito mensile maggiore;
select top(1) * from impiegato order by redditomensile desc
-- alternativa select max(redditomensile) from impiegato

j. Visualizzare l’importo del reddito mensile minore;
select top(1) * from impiegato order by redditomensile
-- senza order descending li metto dal minore al maggiore
-- alternativa select min(redditomensile) from impiegato

k. Visualizzare gli impiegati assunti dall’ 01/01/2007 all’ 01/01/2008;
select * from impiegato where dataassunzione between '2007-01-01' and '2008-01-01'

l. Visualizzare l’età media dei lavoratori all’interno dell’azienda.
select avg(eta) as media_eta_dipendenti from impiegato

4. Creare una StoredProcedure per ognuna di queste azioni:
a. Memorizzazione di un nuovo impiegato
b. Aggiornamento di un nuovo impiegato
c. Eliminazione di un impiegato
d. Tramite una query parametrica che identifichi il tipo di impiego, visualizzare tutti gli impiegati
che corrispondono a quel tipo di impiego;

